这一刻咱们来学习Redux的圆码
为什么这么早就开始讲圆码呢
Redux里边其实还有一些东西还没有讲
这么早讲圆码呢 主要因为这个Redux
它首先圆码是很简单的 并不复杂
另一个地方是因为我们早一点讲圆码
因为它不复杂 所以很快就讲完了
还有一个原因就是如果说我后边再讲圆码的话
在讲到中间键的一块 很多同学对那一块理解的就很模糊
会非常非常模糊 不太透彻
所以说我们早一点讲圆码
方便后面讲中间键的时候
我们又直接把个中间键的圆码也跟着讲了
因为它本身就比较简单
相对于ReduxRotor来说的话
它的圆码 代码量要少很多 非常非常多
行 那咱们就开始吧
这里我把目录结构做了一点改动
就是我们之前这个目录是Redux这个目录
我这里把它变成了一个Store 表示我们的数据仓库
这里面有什么Ightion Reducer 还有就是创建Redux的仓库这些东西
对不对 我们把目录结构做了一点改动
为什么做一点改动呢
因为我一会要写圆码 圆码的一个目录名字叫做Redux
所以说之前Redux的目录名字把我的目录名字给我占用了
所以说改动一下 圆码这一些课咱们就来实现
因为Redux里面还就是给你提供了一些函数
对吧 我们这里用了最多的就是CreateStore这个函数
那么这几课咱们就来实现CreateStore这个函数
实现CreateStore函数
那么这个函数里面 它会返回一个对象 对吧
我们之前也看到过 它返回什么对象呢
它返回了一个对象里面 它返回了有这么一些东西 对不对
咱们再来看一下吧
这个CreateStoreStore这个函数 它返回一个对象
返回一个对象
这个对象里面有这么一些东西
Dispatch, GetState, ReplaceReducer, Subscribe
还有一个什么呢
还有一个就是 我们上去看了一下
就看了一下 是一个Simple
Simple
这个Simple里面是一个Observer
这个咋写呢
我看一下吧
看一下
YoursStart
这个单词咋写的呢
叫做观察者
我看一下吧
看一下再说吧
看一下那个Observer
Observer就是我们这里不会返回的对象呢
尽量的跟它差不多
跟那个原码差不多
反过来
但是有些地方我们就不去实现了
比方说这个东西 其实实现也很简单
只不过呢
实现没有什么意义
因为我们平时也用不到
你看一下吧
这个里面不就是这些东西吗
还有啥呢
没了
就这么几个函数
对 全是函数
这个Reducer
这个东西我们平时用不到
可以这个东西不用去我们管了
不用我们管了
这个Simple呢
它这个是Observer
Observer
这个玩意是啥呢
这个玩意其实它是跟那个
多说两句吧
它现在的ES
就是EchemaScript
它有个提案
就是Observer
这种提案是一个新的一个构造函数
叫做Observer
能够实现观察者模式
那么什么叫观察者模式呢
我们一会讲的过程中
就比较讲监听器的时候
就会用到这个观察者模式
以后能讲的时候再具体的说
这个Observer
就是它提供这么一个就是
提供这么一个函数
用一个Simple来表示
为什么还要用Simple来表示呢
意思就是说
现在呢
一时半会还用不上这个玩意
将来呢
可能用得上
他先把它写出来了
因为ES里边一个提案
就是Observer提案
那个提案目前还是草案阶段
还没有成为正式的标准
所以说这一块
我们目前也可以不用管
等它以后成为正式标准的时候
我在这个课程里边
给大家更新一下
给大家做个补充
实际上目前还有个库
叫做RXJS
不知道大家听说过没有
这个库东西还蛮多的
东西非常非常多
这个你可以把它理解成为一个JS的增强库
它增强了很多的JS功能
这个库呢
我们看今后有没有机会吧
我给大家讲
可以给大家讲
RXJS
学习曲线还是蛮抖翘的这个玩意
这个里边呢
它已经实现了观察的模式了
如果说你用这个库的话
你可能会用到这个东西
可能会用到这个东西
但是目前呢
我们没有学习一个库之前
已经学习ES
ES的OBREVERB
还没有成为标准之前
这东西暂时用不到
所以这个话呢
我们也把它去掉
也就是我们现在呢
就是这个CREATE STONE里边的
它就返回一个对象
这个对象里边有三个函数
我们把这三个函数实现就完成了
其实就这么简单
没啥了
那么在RXJS里边
我们来新建一个新建个文件
给它取名为CREATE STONE
点儿介绍
这个文件里面我们返回一个啥呢
返回一个就是方形
返回一个函数
这个函数呢
就是实现CREATE STONE的功能
实现CREATE STONE的功能
看一下怎么实现
其实非常简单
你会发现RXJS
其实这个库本身就非常非常简单
实现这个功能就行了
然后的话
我在这里再加个index
加个index叫JS
那么加上这个JS过后
我们在这里导出一下
export
把这个CREATE STONE导入
这种做法其实在我们之前学的那个
学那个就是Rect
Rect Rotor的手术也做过类似的做法
对吧
把它的默认导出
重新导出一下
再换取个名字
叫CREATE STONE
好了
咱们这里就写了这么一个index
入口文件
然后我们在我们之前写的代码里面
在之前写的代码里面
我们就不再使用这种方式
再导入我们的CREATE STONE了
我们导入我们自己的CREATE STONE
导入自己的
就行了
当然现在看不出来任何效果
而且这里的
看一下
Major Not Found
我们的模块是没有找到的
没有找到这个模块
他说啥呢
他说
Kana Resolve
这里的我们的
返回上级目录
找到Retounce
那么现在肯定要抱错
因为这些函数都不存在
对吧
对函数都不存在
好
那么现在我们就开始来写这个东西
开始来写这个东西
首先这个CREATE STONE
我们经过之前的使用
我们知道这个函数本身
它要提供两个参数
第一个参数是啥呢
第一个参数是不是Reducer
对吧
就是个Reducer
第二参数是什么呢
第二参数就是默认值
默认的状态值
我们可以用个DefaultState
打上注释
第一个参数
第一个参数就是一个内详式一个方形
方形
就是Reducer这个参数
那么它是一个就是
指的是什么意思
就是Reducer
就是Reducer的意思
好
第二个参数呢
大家注释
内询是一个
任意内询
我们这里的参数
它的意思是默认的状态值
默认的状态值
你要给我这么两个参数
对吧
第一个参数是必须的
第二个参数呢
倒无所谓
这个参数倒无所谓
你不传递
你不传递的话
也无所谓
这是这一块
最后会返回
是不是会返回个对象
对吧
对对象里面拥有啥
拥有什么Dispatch
对吧
拥有什么getState
对不对
还有什么呢
subscribe
对吧
一共就提供这么三个函数
那么这三个函数
我们挨着再把它写出来就完了
Dispatch
Dispatch这个函数
然后呢
getState这个函数
咱们在这里把写出来
然后呢
放个情
subscribe
我们以后一会慢慢来实现
不着急
那么这里又爆错了
但是你看到打印这个stone
是不是已经有这三个函数了
对吧
最常用的这三个函数
我们平时要用到的这三个函数
都在这了
咱们一个个来实现
好
首先呢
我们这里
它不是给了一个reducer吗
不是给了你一个default state吗
对吧
给了你一个reducer
一个default state
我们来回忆一下
咱们stone要干嘛
是不是到时候分发action的时候
要把action和状态要传给这个
对吧
然后呢
这个reducer得到数据过后
是不是要把状态重新保存
因此的这个stone
这个对象里面呢
是不是要保存什么
保存当前的状态
以及当前的reducer
对不对
要保存这个东西
这个很简单
咱们这里写上这么两个变量
一个是current reducer
current reducer
表示当前的reducer
来自于这
一个是current state
当前的状态
来自于什么默认状态
对吧
我们先把这两个变量写出来
这个是什么意思
打上个注释
这个表示的是
当前的
当前使用的reducer
就咱们仓库使用的reducer
因为当时我要去调用reducer
我得把我升起来
不然我得什么调用了
对吧
保存这个reducer
其实你可以想象一下
如果说要替换reducer的话
你把这个变量直接换就完事了
就这么简单
非常简单
那么这个东西是
当前
当前仓库中的状态
对吧
没有
写这么两个变量
然后一个个来说
首先是dispatch
dispatch这个函数要干嘛呢
是不是要传一个x型进来
dispatch这个函数是不是要传一个x型
对吧
你还能干嘛
你不得给我传一个x型
对不对
你给我传一个x型
那么这里首先
他要做这么一件事
对这个x型进行验证
因为我们之前说过
x型必须是一个
品面对象
叫plane object
另外一个
我们要说
就是这个x型
就是他还必须要有个type值
对不对
必须要有个type值
所以说我们这里一块
咱们这里一块
我们需要给他
进行一下验证
验证x
怎么验证呢
首先看他是不是一个品面对象
那么怎么来判断
他是不是一个品面对象呢
咱们这里可以写个函数
可以写个函数
给他取个名字叫做
ease plane object
给我一个对象
我来判断这个对象
是不是一个品面对象
判断某个对象
是否是一个plane object
是不是一个plane object
那么这里我们首先判断
这个object
他如果不是一个对象
他肯定不是一个品面对象
对不对
如果说type OBj
不等于什么object
他连对象都不是
他更加谈不上是一个plane object
所谓反辉force
他必须得是一个对象
对不对
那么下面如果说
他是一个对象
试一个对象的话
我们来看一下
什么东西来判断
他是不是品面对象
判断什么东西
其实也很简单
就判断一下
因为我们说过
一个品面对象
有一个特点
就是proto这个属像
应该等于什么
等于object prototype
对吧
就判断这个东西
判断一下他的影视圆形
是不是等于object圆形
就说他这个对象
是不是就是一个object的对象
他不是来自于其他内创建的
不是数组
不是其他玩意
他必须是一个普通的object的对象
当然这种协访
不是一种很好的协访
建议你怎么选择
建议你用object的getproto typo
然后给一个对象
你看一下这个对象
它的圆形
圆形是不是一个object prototype
对吧
就这么简单
没了
比方说现在
咱们来判断一下吧
isplay
直接输出
object
那么这里比方说给他一个空对象
你看一下是不是一个平面对象
是不是true
对吧
就是一个平面对象
true
然后这里面比方说
咱们给他一个123
一个数字
是不是个平面对象
force
看没
然后这里比方说给他一个数组
他是不是个平面对象
force
对吧
就很简单
这个玩意儿就很简单
就是提供这么一个方法
但这个方法没有导出
这个方法就是内部实现用的
验证x型的
首先判断一下他是不是平面对象
如果说这个action
他不是平面对象
意思
play object
如果说他不是一个平面对象
加上感叹号
那么是不是要报错
按照之前的他的那种行为
是不是要报错
so new type error
我们可以报一个错误
什么错误
就是action must be
and
play object
对吧
所以报这么一个错误就完事了
这是验证一下action
那么验证完了
action本身之后
还要去验证一下
怎么了
验证一下action的type
的type属性
是否存在
是否存在type属性
那么怎么验证type属性是不是存在呢
你可以判断一下
那么这个type
或者这样判断
action.tap
是不是等于什么
indefend
那么等于的话
那么是不是没有type属性
对吧
没有type属性的
我们也该报一个错误
x must
has a property
of type
对吧
必须要有个type属性
就是总之呢
对action做一个验证
那么type属性验证通过了
然后它又是个平面对象
那么接下来怎么办
dispatch要干嘛
你告诉我
分发一个action到stone里面
stone它分发一个action它要干嘛
是不是最终就是调用什么
调用reducer对吧
就是调用reducer
就这么简单
一点技术含量都没有
就是去调用这个reducer
调用哪个reducer
是不是调用这个current reducer
对吧
调用这个
current reducer
调用它就完事了
就这么简单
调用它的时候
给它传什么呢
reducer里面要传什么
是不是传当前的状态
对吧
current state
当前的状态
还要传什么
还要传啥
除了传当前的状态之外
是不是还要传一个
还要传一个action
对不对
你给我一个action
你看一下这个图
看一下这个图
是动干嘛
传递action
传递state对吧
把当前的状态给它
给它一个action
那么是不是得到一个新的状态
reducer会返回一个新的状态
对不对
你不要想这里边有什么异步
你什么异步没有异步
这里边全是存寒数
你给它一个东西
它就返回一个东西
好返回一个新状态
那么咱们这里呢
使用current state接受一下就完了
就没了
就这么简单
这里是constance
在这里边我们通过
你得到一个新的状态
ok
那么我们这里接受一下
就没了
这就是dispatch
dispatch
就没了
那么其实你仔细看一下
现在我们把这个nation去掉
dispatch就已经可以工作了
你发现
我们把这个nation去掉
dispatch
那么现在就已经可以工作了
只是我们现在看不到效果关键是
国家是看不到效果
dispatch就已经可以工作了
那么为了看到效果的话
我们还要去实现一下这个函数
get state
得到当前的状态
这个函数极其简单
你告诉我怎么写这个函数
怎么写
是不是就是返回什么current state
就没了
get state就是返回当前的状态
保存你看一下吧
那么咱们这里呢
dispatch前面先写上一个输出
store get state
好
下面每一次分发
一开始输出一次
分发之后再输出一次
再输出一次
保存
你看没
那么这一次得到的结果是
第一次分发是不是加了一条数据
第二次分发是不是少了一条数据
对吧
少了一条数据
那第一次分发
第一次为什么是undefined的呢
就是在第一次分发之前
它不是一个初始化过程吗
你看我们qt store
创建这个仓库之后
你看这里输出的是undefined的
那为什么呢
是因为我们之前说过
如果说你这里写的默认值
那你看默认值是不是附进来了
附到这个变量里边来了
那么get state当然可以得到
但是那你可以是不填默认值的
不填默认值
那么这个是不是undefined的
对吧
第二参数是undefined的
所以说它就得不到结果
那自然得不到结果
你直接调用get state
自然得到的是undefined
但是我们一开始
是不是我们之前说过
要调用一次
调用一次啥
是不是要调用一次reducer
对不对
也就是一开始的时候
创建仓库时
需要调用一次
需要dispatch一次
需要分发一次初始的x
对吧
我们之前说过对吧
那个x的type值
还是一个非常特殊的type
因此我们这里就可以直接调用
就完成了dispatch
调用一下
那么把x应该传进去
什么x呢
这个x是怎么x的
那么x里边一个type值
一个type值
这个type值是不是一个非常特殊的type值
对吧
非常特殊的type值
那type值大概格式是这样子
两个atarex
然后一个邪杠enate
后边是一些随机的字母和数字
随机的字母和数字
那么这东西是怎么做出来的呢
我们可以写个工具函数
来产生这么一个东西
那么比方说我们这里呢
写上这么一个函数
get ridem
get ridem stream
得到一个随机字母创
这里是字母创的长度
其实这种写法呢
我们之前讲的Rey
在讲的扩展课程
就是readRotor的时候
我们也写过对吧
得到一个指定
指定长度的随机字母创
那么随机字母创怎么写呢
我们可以之前写过了
怎么写就是你用max.readem
是不是得到一个随机数
对吧
我们来在这里写一下
所以max.readem可以得到一个随机数
对不对
这个n就是个随机数
那么把这个随机数转换成图示讯
这个数字转换成一个字母创
这里边写上36
是不是36进字
为什么36进字呢
你想啊
数字有几个
10个吗
字母有几个
26个吗
加起来是不是一共有36个
数字加字母一共有36个
ok 36进字
那每一个位置
是不是可以表示10个数字
或者是26个字母当中的一个
对吧
把它转换成36进字的格式的一个字母创
转换出来过后
你看是不是这个样子
对不对
然后再用用什么
再用字母创解去
对吧
subsgene
从哪个位置开始解去呢
是不是从下标为二那个位置
底后边你看一下
都是下标为0
下标为1
下标为2
对不对
下标为2这个位置
开始解去
解去多少个呢
比方说解去7个
是不是这样子
对不对
就这么简单
所以说这里呢
你看呀
这就是一个
产生一个水积字母创的方式
非常简单
只不过把这里7变成啥
变成lens
变成指定长度
得到这么一个函数
好
有了这么一个函数辅助之后
我们这里呢
音列扯这里
是不是可以写了
后边在拼接上一个水积字母创
对吧
拼上一个水积字母创
好
这里呢
get a write down
get a write down stream
好
那么这里写个7
他写的是7个
他用使用的是7个
好
那么这样子一来呢
我们再这个就是
你看一下
第四是不有了
因为分发了一次
分发了一个特殊的一个型
好
那么这里呢
我们可以去
在Reduce里面打印一下吧
打印一下Reduce里面的东西
我们在哪呢
在那个
locking user
在这里边
不要在这里边吧
咱们打印一下
打印一下这个type值
保存
你看一下
他为什么多了几个
多了几个
我们现在不用管
不用管
那么我们来看一下音列扯
我们自己的音列扯
你看一下是不是这个
对吧
这是我们自己的音列扯
看到没
是不是这一碗
没问题吧
这是我们自己写的音列扯
前面两个不用管
前面两个是combine
combine reducer
有丢失的是那个东西给你调用的
你不用管他
不用管他
那么这一块
这一块是不是我们自己的
对不对
我们自己的吧
那如果算了算了
我们先
先不要让大家看到一些位置的东西
我们在这里
我们使用自己的combine
使用自己的就是自己的
代码组装的一个东西
这里得到Action的type
那这里可以看到很清楚了
你看一下
这是不是我们自己的type
对吧
type
刚才我们看到了音列扯
它是大写的
咱们稍微改东西一下
这个音列扯
这个字母它是大写的
音列扯
然后后面这个
它中间是用底耳来分割的
它是用底耳来分割的
这个东西简单
我们不是得到一个字母串吗
对吧
得个字母串
然后send split
用一个空字母串分割
是不是把每个字符就分割开了
对不对
把每个字符就分割开了
然后join
再用一个底耳来的延接
再用一个底耳来的延接就完事了
廉接是一个字母串
那你看一下是不是变成这样子了
就很简单
很简单
没了
这就是
一开始我们去触发一个
触发一个这么一个Action
一开始默认触发一个Action
给它一个特殊的type字
这样的作用目的是
让它去完成状态的初始化
好
那么dspd是不是写完了
getState是不是写完了
就写完了
就插最后一个了
什么subscribe
这是一个什么
添加一个
监听器
也可以叫订阅器
订阅器
这个东西需要用到一个设计模式
就是发布订阅模式
其实这个模式也没有什么特殊的
以前在像什么csharp语言
加把语言里面实现起来
那肯定有点绕
但是在介石语言里面特别简单
因此我们之前在讲的
RetroRotor的时候
我都没有去专门说
它是一种什么什么样的设计模式
非常简单
这个函数是不是要接受一个参数
对吧
Lessoner
对不对
是不是要接受一个参数
这个参数是不是用来监听的
对吧
用来监听的
那么什么意思呢
这个发布订阅模式
什么意思呢
就是说我呢
用一个数组呢
来保存我的监听器
就是订阅或者叫订阅器
也叫或者叫订阅者
无所谓吧
叫什么名字
无所谓
监听器
我用一个数组来表示
来保存这些监听器
你只要调用这个方法
我就往数组里面加一个监听器
加这么一个监听器
就这么简单
然后呢
只要你发生某一件事的时候
我去循环这个数组
因为监听器
监听器是不是就是函数
对吧
是不是就是函数
只要你呢
只要你在某个时候发生的时候
比方说我们分发了一个x
我们说过
这个监听器什么时候运行
是分发x 之后运行
分发完了x 之后
我们去一次从这个数组里面
去运行这个监听器就完成了
其实它特别特别简单
在介石里面特别特别简单
这些后装语言
墙内型语言里面
可能它写起来稍微麻烦一点
但是在介石里面特别特别简单
你说自己只需要个数组就完了
没了
真的是没了
const
表示什么呢
表示Nationals
其实我们这里说的订阅模式
这些就是订阅者
订阅者
什么叫发布者呢
就是当发生一件事的时候
我们去调用这些订阅者的函数
就是它就叫做发布者
我们可以认为它dispatch
分发就是发布者
对吧
好
那么这里呢
Nationals
那么这里就是记录
记录所有的监听器
也就是订阅者
订阅者
好
那么这里要干嘛呢
这里其实要做的事情最简单
怎么做什么
就是Nationals
我这里写错了吗
应该这样子写
单子写错了
Nationals
那么这里呢
往这个数组里面扑洗一个
加一个监听器
将监听器加入到数组中
因为现在还不会运行这个函数
是将来运行
我把它放到数组里面
将来运行的时候
我就知道要怎么运行的
对吧
就这么简单
所以说这一块呢
dispatch过后
当我们分发了状态之后
对吧
分发了这个x型之后
这不得到新的状态
得到新的状态之后干嘛
是不是
运就是运行所有的订阅者
对吧
也就是监听器
就这么简单
循环呗
还能还要干嘛呢
所以循环就完成了
循环所有的什么
监听器
niss and nurse
我这样的写你们
是不是看的不太清楚
但是没办法
这个写出来就是这么一种命名
它是复苏
它是单苏
对吧
它把当成函数去雕人就完成了
就这么简单
没了
运行所有的订阅者
这个数组里面游戏一下就运行几个
对吧
就没了
还有啥呢
好
咱们回到这个index里面看一下
比方说咱们去
加入这个监听器
取消监听器
我们一会再说
加入这个监听器
好
来看一下
保存
把个type之去掉
打印那个type
这type之打印的去掉
好
你看一下
所以每一次
分发的状态之后
对吧
每一次分发的状态之后
是不是都会运行这个监听器
对吧
就这么简单
那如果说你这里掉
你这里运行的多个监听器呢
那比方说
这里掉了一个监听器
两个监听器
那么这里是
比方说
这是监听器1
或者叫订阅者1
都是一个意思
好
这是监听器2
保存
你看每一次运行
是不是运行了两个监听器
有多复杂了
就是一个输出来保存
就完成了
你添加监听器的
你这里
这个玩意儿
你这个玩意儿
不是在添加监听器
我给你夹一下输出里面
到时候分发状态之后
我们把运行
每一个监听器
把运行出来就完成了
就这么简单
好
但是现在我们这个函数
它还要返回一个东西
返回什么
是不是返回一个取消啊
取消监听的函数
对吧
什么叫取消监听
不就是把这个玩意儿
从输出里面移除吗
不就取消监听吗
对不对
将什么
之前添加的Lessener
这里有个B包
对吧
Lessener
从输出中
从输出中移除
不就玩那么对不对
怎么移除
首先得到它的下标
对不对
const index
等于什么
输出是Lessener index
得到这个Lessener的下标
对不对
从在输出里面的位置
然后干嘛
然后是不是Lessener
Lessener's splice
对不对
splice
就是移除掉一个
移除掉一个监听器
移除要哪一个
就是index
移除要这个位置
对吧
移除一个
从这个输出里面移除一个
对不对
就没了
当然你为了防止
防止重复去从输出里面移除
你也可以写个变量在这
写个变量在这
比方说
isRemoveForce
写个变量在这
好
我们移除掉过后
把这个isRemove
设为True
移除掉
成功移除掉了
那如果说这个函数
一开始判断一下
如果说已经移除掉了
我们直接return
什么都不做
如果说已经移除掉了
我就什么都不做
对吧
因为变量来记录一下
是否已经移除掉了
为了避免
为了稍微提高那么一点点效率
对吧
少去从输出里面移除
那么你可以这样做
可以这样做
当然也可以判断一下
这个index是不是等于附一
无所谓
总之你移除一次
就不用再移除了
就写完了
真的就写完了
好
咱们在这边来看一下吧
那么现在我们取消监听
你会发现第二次
分发这个x
你就得不到了
Unlesson
第二次的分发
你就无法监听到了
因为他取消了监听
保存
你看
是不是只运行了监听器
一运行了一次
第二次就没运行了
没了
这就是credestore
就这么简单
你看有多少人还带吗
还不到100
还没有公开直播课
写的带码多
其实他带码是非常非常简单和纯粹的
就是提供那么几个东西
没啥了
真的没啥了
好
大家把它写一下
去写一下这里的带码
这是关于credestore
这么一个函数
他如何去实现